quais são as vantagens de utilizar a linha de comando ao invés de uma interface gráfica?
é mais rápido, prático e se tem uma visão mais ampla e clara da organização das suas pastas.
quais as desvantagens?
não é possivel visualizar imagens.
quais são os problemas que sistemas de controle de versão tentam solucionar?
tentam corrigir enventuais esquecimentos ou enganos feitos por quem os utiliza, você controla seu trabalho por meio dele e ele te lembra aquilo que você o orientou a não esquecer, como um bilhete na geladeira.
qual é a estratégia do git para fazer isso?
tem a ferramenta em que você deixa um commit, que é um comentário de algo importante, que foi feito em um arquivo.
quais são as vantagens de utilizar um sistema de controle de verssão para realizar um trabalho (escolar, de pesquisa, para trabalho)?
trabalhos em grupo, permite que sejam realizados a distância e um trabalho individual permite que você marque ideias e mudanças importantes necessarios.
quais foram as maiores dificuldades que vocês encontraram?
o passo a passo, em que se você esquece de fazer uma parte, sempre salvar, dar um push ou um pull coisas ficam para tras, o que você deseja não é realizado.